kind: Service:

Service в Kubernetes використовується для визначення набору логічно пов'язаних Pod'ів та поліпшення доступу до них.
Його основна роль - створити стабільну IP-адресу та DNS-ім'я для одного чи декількох Pod'ів, 
щоб інші частини додатку могли звертатися до них, не звертаючись безпосередньо до конкретних IP-адрес кожного Pod'а.
Типи служб можуть бути ClusterIP (доступ лише в межах кластеру), 
NodePort (дозволяє доступ до служби за межами кластеру)

kind: Deployment:

Deployment використовується для розгортання та масштабування робочих навантажень в Kubernetes.
Визначає бажану станцію, у тому числі кількість реплік (екземплярів) додатку, які слід підтримувати.
Служить для управління процесом розгортання нових версій додатку або відновлення непрацюючих екземплярів, якщо вони виходять з ладу.
Використовується для опису декларативної конфігурації, що дозволяє системі автоматично вирішувати,
 як забезпечити задану кількість реплік та розподілити їх по вузлах кластера.

kind: Service визначає службу, яка робить доступними один чи декілька Pod'ів,
kind: Deployment визначає ресурс для управління розгортанням та масштабуванням цих Pod'ів.


metadata (метадані):

Це частина конфігурації об'єкта, де визначаються загальні відомості про об'єкт, 
такі як назва, унікальний ідентифікатор (UID), мітки (labels), анотації та інші важливі властивості.
Наприклад, в ресурсі Deployment metadata може містити ім'я розгортання (name: bookbyte-depl), 
яке ідентифікує цей ресурс в межах Kubernetes кластера.

spec (специфікація):

Це частина конфігурації об'єкта, де визначаються конкретні параметри та налаштування для об'єкта.
В ресурсі Deployment, наприклад, spec містить інформацію про кількість реплік, селектор для вибору 
пов'язаних Pod'ів та конфігурацію контейнера.

selector (селектор):

Це частина конфігурації, яка вказує, які об'єкти пов'язані або вибираються іншими ресурсами в системі.
У контексті Deployment, selector вказує, які Pod'и відносяться до даного розгортання. Наприклад, вибираються Pod'и,
які мають певні мітки (labels), що збігаються з мітками, вказаними в matchLabels під час створення селектора.